欢迎回来。希望你现在对数组
已经更熟悉了。有任何列表的时候，
我们首选的就是数组。导师列表、
分数列表、
食材列表，任何列表，
都可以用数组。但还有另一种数据结构，
它也很常见，当你想要
比列表更复杂一点的东西时。想象一下，
我们要存储一些关于我的信息：
我的名字、年龄、出生地。
你可以用数组来存，
但这样做的时候，
不太容易一眼看清。英格兰是我
出生的地方，还是我居住的地方？42 是我的
年龄，还是别的什么？如果要
使用这个数组，我必须记住
第一个位置是名字，第二个
是年龄，第三个是出生地。
这有点乱，之所以乱，
是因为这其实不是一系列东西。
它比那更复杂。这时
就需要字典（英文：dictionary）了。字典是一种
新的数据结构类型。是你的第五种。
你已经有了字符串、数字、布尔值、数组，
现在又有了字典。请把字典
想象成螺旋记事本的
一页纸。在左边一栏，你有
标题："name"、"age"、"birthplace"，
我们把这些叫做键（英文：key）。在右边
一栏，每个标题旁边，你有
实际的数据："Jeremy"、42、"England"，
我们把这些叫做值（英文：value）。就像数组一样，
字典是一个东西。它是笔记本里的
一页纸。就像数组一样，Jiki 可以
把它放进变量里、盒子里，
或者作为函数的输入，
或者他可以从出料口
得到一个字典。那么，看看字典
在代码中是什么样子。我们用花括号
来标示开始和结束，
里面是一对对的键值对：
左边是键，后面跟一个冒号，
右边是值。每对之间
用逗号隔开。Jiki 看到这段代码，
就拿出他的螺旋记事本。他写下 name、
"Jeremy"，age、42，依此类推，
每一对都这样写。写完之后，他把
这一页纸撕下来，放进一个盒子里，
盒子上贴着标签 person。有几个规则
需要知道。键始终是字符串。
它们周围必须有引号，并且每个键
都必须是唯一的。在同一个字典中，
你不能有两个叫做 name 的键。值
可以相同，
但键必须不同。
值可以是任何东西。可以是
字符串、数字、布尔值、数组，甚至是其他字典。
你也可以有一个空字典，
就像我们之前有空数组一样，
可以先从空字典开始，
以后再往里面添加内容。那么，你已经有了
一个字典，但怎么从里面
取出东西呢？我们使用与数组
和字符串相同的
方括号语法，但不是填写位置数字，
而是填一个键。所以，如果我们
想从字典中取出某人的名字，
我们这样写：变量 person，加方括号，
然后是键，这里是 name，
放在引号里。这就告诉 Jiki 去
查看 person 字典，找到键为
"name" 的那一项，然后取出它的值。Jiki
走到 person 盒子那里，拿出
笔记本中的那一页纸，逐一扫描
所有的键，直到找到 "name"，然后
读出它的值 "Jeremy"，把它放进
一个叫 name 的新盒子里。方括号的作用
始终一样：你把手伸进某个东西里，
从里面取出某样东西。对于数组和字符串，
你用一个数字来指定
你想从哪个位置取东西。对于字典，
你用一个字符串来指定键。
道理是一样的，只是语法稍有不同。好了，
接下来你有几个练习，用来巩固
创建字典和从中读取值的操作。
需要用到的知识点我们刚才都讲过了：
用花括号来创建，用方括号
来访问。慢慢来。
祝你好运，我们一会儿见！